# Paginação
A paginação possibilita que um programa seja capaz de ser divido por campos não contíguos de memória. Desta forma, o campo de endereçamento da memória física é espalhado em páginas com volumes fixos e a memória física é fragmentada em páginas com tamanho constante, idêntico ao da página lógica. O programa será carregado uma página de cada vez e cada página lógica irá ocupar uma página física e está não é necessariamente contígua.  A princípio, o endereço lógico é segmentado em duas partes: um número de páginas lógicas e uma locomoção dentro da página. Não tem uma fragmentação externa, mas tem fragmentação interna. Além de localizar, a tabela de páginas guarda o bit de validade, para verificar se a página está na memória. O deslocamento das páginas de processo são capazes de serem transferidos para a memória mediante demanda, carregando apenas o que for útil para executar o programa ou por meio de paginação antecipada, na qual o sistema tenta pressupor quais páginas que vão ser necessárias para a execução do programa.

# Substituição de páginas
A substituição de página ocorre quando a memória RAM está lotada e ocorre uma ausência de página, desta forma o Sistema Operacional deve selecionar uma página que será removida da memória.
A resolução mais simples desse problema, seria excluir uma página aleatória da memória, mas isso não acontece, o Sistema Operacional na pratica escolhe a página que será removida por meio de um algoritmo.

# FIFO (First-in, First-out)
O algoritmo de substituição de páginas FIFO (First-in, First-out) constitui-se em substituir a página que foi adicionada na lista por maior período. Nesse algoritmo não é avaliado se a página está sendo muito utilizada ou não, na qual isso não é adequando porque pode prejudicar a performance do sistema. Desta forma, o algoritmo FIFO apresenta um problema denominado anomalia de Belady: a quantia de falta de páginas pode crescer quando o tamanho da memória cresce. Esse algoritmo tem fácil implementação e baixo custo.
Por esses motivos, o algoritmo de substituição de páginas FIFO não é muito utilizado, mas sua principal utilidade é a facilidade de implementação: uma lista de páginas ordenadas por fila (A primeira página implementada será a primeira a sair). Desta maneira, quando ocorrer um problema de paginação, a primeira página implementada será a primeira a ser removida e uma nova página será adicionada no final da lista.